# 0704(목)

## 팀 리뷰 진행

- 서브웨이 배가 살짝 고프긴 하지만 부대끼지 않아서 좋네요.
- 기한에 쫒기듯 코딩한 경향이 있었습니다.
- 미션3에 다들 정신이 나가있었습니다.
- 팀 활동을 하려면 개인활동이 마무리가 되어야 하는 상황이나 개인 활동에 바빠 팀활동에 소홀했었습니다.

## 오전 스크럼

- 어제 뭐했는가? (일상 / 학습 / 아무거나)
    
    > 우형님: 기술 면접 스터디 준비
    영일님: mission 3 해결
    태규님: 이두(8세트) 어깨(15세트)
    > 
- 오늘 할 일들 (계획)
    
    > 우형님: ETL 마무리, 스터디 준비 간간히
    영일님: ETL 시각화, SQL 풀이
    태규님: ETL 시작 ⇒ 요구사항은 다 충족시킬 수 있도록
    > 
- **오늘의 식사**
    
    > 서브웨이 도전(12:20) ⇒ KFC
    > 
- 2시에 어떤 topic으로 이야기 나눌지
    - 스스로가 생각하는 ETL이 무엇인지 시각화한 것을 공유
    - 실습 코드 리뷰도 같이 → 의미가 있는 부분 가져오기

---

## 그룹 세션

- 오전에 정한 내용을 바탕으로 그룹세션 진행
    
    > 태규: 서브웨이 괜찮네요. 저는 시간이 좀 더 걸릴 거 같아요.
    우형: 오늘 내로 끝내고 싶어요 70% 하였습니다
    영일: 웹스크래핑이 어려워요
    > 
    
- 오전에 한 내용을 Github에 Push한 후, 코드 리뷰 / 피드백
    
    > 아직 완성이 안되어서 리뷰는 잠시 뒤로 밀어둡시다.
    작업을 우선적으로 진행해봅시다!
    > 
- 코드 리뷰는 Pull Request로 진행한다?
- 피드백은 🔥 개 뜨겁게… 🔥

## 저녁 회고

- Keep Problem Try
    - Keep
        - 오늘 하루 과제를 위해 열심히 달려왔습니다~!
            
            > 열심히 하셨잖아요~
            점심도 맛있었구요!! 태규님이 서브웨이를 처음 먹었는데 저희가 추천해준 메뉴가 마음에 드셨다고 하니 기분이 좋더라구요!
            > 
            
            > 렌치 + 스윗어니언 소스 나이스합니다. 다음엔 스윗어니언 더 많이 …
            > 
    - Problem
        - 요구사항 분석을 제대로 하지 않아 한 번에 해결할 수 있는 작업을 여러번에 걸쳐 해결하게 되었습니다.
            
            > 과제를 진행할 때 요구사항 분석을 명확하게 진행할 수 있도록 노력하겠습니다.
            > 
        - 팀 활동을 진행할 시간이 부족했던 것 같습니다.
            
            > 시간 관리를 통해 특정 Topic에 대하여 이야기를 많이 나눠보면 좋을 것 같습니다.
            팀 시간을 확실하게 확보 했다는 전제하에 과제에 시간을 할당해야할 것 같습니다.
            > 
        - 과제에 대한 이해보다는 완성에 초점을 맞춰서 진행한다는 느낌을 받았습니다.
            
            > 똑똑해집시다! 생산성을 높이구요!
            > 
    - Try
        - 할 게 너무 많다면, 집가서라도 조금 더 하는 것도 좋은 방법입니다.
            
            > 포기란 없다!!
            > 
        - ‘왜 ETL 3단계 로 절차를 나누는가?’에 대한 답변을 이번 과제에서 찾을 수 있을것 같습니다.
            
            > E, T, L이 분리되서 수행되지 않았나요? 반드시 동기적으로 발생하는 작업이었나요? 강의에 대한 답을 준비할때 생각해보면 좋을것 같습니다.
            > 
        - 팀원 각자가 Mission3를 수행한 방법이 다릅니다.
            
            > 각자의 방식을 정리하여 이야기 나누어 보면 ETL 프로세스에 대한 이해도 높아질 수 있을 것 같아요.
            > 
    

## 개인 회고
- 오늘은 KPT 양식이 아니라 느낀점을 편하게 서술해보고자 합니다.

- 무엇을 배우고 있는지 돌아봅니다.
    1. 데이터를 왜 분석하는가 -> 비즈니스적인(돈) 가치 창출을 위해, 결국 이익을 위해
    2. 데이터를 분석 하는 방법은 무엇인가? -> 데이터들을 통해 여러 시도를 할 수 있고 그 안에서 '의미'를 찾을 수 있다. 데이터 분석 결과(주장)를 뒷받침하는 근거는 어디서 나오는 걸까요..? 이에 대한 이론적 기본기가 필요할 것 같다는 생각을 했습니다.
    3. 데이터를 분석하기 위해서는 데이터가 필요합니다. 데이터 추출, 변환, 적재?하는 과정인 ETL 프로세스에 대하여 간단히 배웠습니다. -> 이번 과제에서 제 프로그램은 크롤링부터 사용자의 출력에 이르기까지 모든 절차들이 동기적으로 이루어졌지만 강의 자료에 있는 그림과 ETL 용어의 의미와 제 프로그램의 구조를 돌아보니 동기적으로 처리될 필요가 없다는 것을 느꼈습니다.(그렇다고 그렇게 구현할 시간은 없었지만요) 제 프로그램 내용에 따르면 'db에서 sql 쿼리를 통해 사용자에게 데이터를 보여주는 과정'은 '데이터를 json 파일로부터 db에 적재하는 과정'과 무관하였습니다.(완전 무관한건 아니겠지만...)

    4. 원석 -> 원자제 -> 가공된 재료 -> 조립된 재료 -> 완성품 같은 느낌?

