# 0705(금)

## 오전 스크럼

- 어제 뭐했는가? (일상 / 학습 / 아무거나)
    
    > 우형님: 면접스터디 / 일주일 복기 조금 했습니다
    영일님: 식사 후 취침했습니다. (피곤함)
    태규님: 결국 운동 갔습니다.(대신 유산소만 함)
    > 
- 오늘 할 일들 (계획)
    
    > 우형님: W1 마무리, 수업 열심히 듣기, 다음주 계획 세우기!
    영일님: 집가서 회고 후 롤 한판 땡기겠습니다.
    태규님: 미션 마무리 후 정리할 거 정리하고 맥주 때리겠습니다.
    > 
- **오늘의 식사**
    
    > 한식먹으러 고고
    > 
- 2시에 어떤 topic으로 이야기 나눌지
    - 다른 팀들과 그룹세션일걸요?
    - 엇 에반디
    

## 저녁 회고 (리뷰 / 회고)

### 팀 리뷰 진행

- 좋은 사람들과 좋은 시간을 보낼 수 있었습니다. 스쿼드세션 굿 !
- 과제 마무리 모두 잘 했습니다. (한 주간 고생하셨습니다!! 🙂)
- 다노님의 강의에 나름(?) 능동적으로 참여하였습니다.

### 팀 회고 진행

- Keep Problem Try
    - Keep
        - 오늘 하루 과제를 위해 열심히 달려왔습니다~!
            
            > 한 주간 열심히 달려온 모두에게 박수~~
            > 
    - Problem
        - 추상적인 개념에 대해서 사람들이 생각하는 것이 다르기 때문에 혼란스러운 점이 있습니다.
            
            > 그냥 받아들이세요. 원래 그런 겂니다.
            > 
        - ETL에 대한 이해가 선행되지 않아 과제를 진행했을 때 문제가 있었던 것 같습니다.
            
            > ETL 개념을 복습하면서 도식화해보는 경험을 진행해보고자 합니다.
            > 
    - Try
        - 일주일동안 학습한 내용 회고 및 복습 진행.
            
            > Notion이나 Github등에 기록해봅시다!!
            > 
        - 다음주 코드 리뷰에는 자신감 있게 도전할 수 있으면 좋겠습니다.
## 개인 회고
- 오늘은 수업 내용 그리고 코드 리뷰와 관련하여 회고를 해보고자합니다.

- ETL
    * Extract 과정속에서, Transform 과정속에서, Load 과정에서 해야할 작업과 하지 않아야 할 작업들에 대해 구분하는 것이 중요하다고 생각했습니다.
    * Extract 과정 속에서 데이터가 물리적으로 완전히 그대로 있지는 않습니다. 결국 중요한 것은 ETL의 의미에 따른 데이터의 논리적인 변환 과정이라는 것을 배웠습니다.
    * 데이터를 처리하는/가공하는 과정을 분리하여 의존성을 분리할 수 있습니다.
    * 분리된 각각의 과정에만 집중할 수 있습니다.
    * 큐에 들어온 데이터를 사용하여 작업을 수행하고, 작업한 결과를 큐에 던지는 개념으로 이해할 수 있음
    
강의 내용 중 다노님은 '참조'를 표시 하여 문제가 있는 경우 추후 수정할 수 있도록 한다고 하였습니다. 항상 근거를 강화할 수 있도록 준비하는 자세를 가지면 좋을 듯 합니다.

- 코드
    * 원시 자료형을 막연히 좋아했었습니다.(파생된 자료보다 더 근본적이라는 생각이 있는것 같아요) 물론 파이썬에는 원시 자료형이 없지만 기본 제공 자료를 많이 좋아했었습니다. 하지만 용도에 맞는 좋은 툴을 잘 사용하는 것이 좋다고 생각하게되었습니다. 특히 Pandas, DataFrame은 대용량 데이터 처리에 효과적이도록 내부적으로 구현된 사실을 알게되었습니다. (추후 더 찾아보면 좋겠습니다.)
    * 시행 착오 덕분에 미션의 요구사항이 어떤 것인지, 왜 DataFrame을 사용하라고 한 것인지 더욱 잘 이해하게 되었습니다.
    * 저의 코드에서는 먼저, Transform을 위해 사용되는 데이터는 ETL 과정에 포함이 되어있지 않아야 합니다.
    * 다음으로 E, T, L 과정에서 불필요한 연산을 줄이고 DataFrame을 잘 사용하면 좋겠습니다.
    

