# 0708(월)

## 오전 스크럼

- 주말에 뭐했는가? (일상 / 학습 / 아무거나)
    
    > 우형님: 여행을 다녀왔습니다~ 과제도 하구요~!
    영일님: 하루 술마시고 하루는 과제 복습했습니다.
    태규님: 하루 술먹고 하루 쉬었습니다. 간이 아픈 느낌.
    > 
- 오늘 할 일들 (계획)
    
    > 우형님: 미션 시작!!
    영일님: 열심히 과제를 진행해보겠습니다!
    태규님: 미션 나오는 거 봐서 … ?
    > 
- **오늘의 식사**
    
    > 시원한 “곳” (Mcdonalds)
    > 
- 2시에 어떤 topic으로 이야기 나눌지
    - 전체적인 과제 이야기 + 하루에 최소 어디까지 진행할지 계획
    - 근데 이번 과제 많던데요 ?
    

---

## 그룹 세션 (한 주 계획)

- 파이썬 과제 (MultiThread) 내일 오전까지 수행? (가능하지 않을까)
- M1 ~ M4 디테일이 떨어지더라도 시간에 맞추어 진행
- 내일 그러면 오후에는 팀 활동 요구사항에 대해서 딥하게 이야기를 나눠보면 좋을것 같습니다.
    
    > 비즈니스 가치 + 어떤 데이터셋
    > 
- 저녁 회고에는 파이썬과제 특이사항 공유

## 저녁 회고 (리뷰 / 회고)

### 팀 리뷰 진행

- 금일은 파이썬의 멀티 프로세싱 실습을 모두 진행하는 것을 목표로 하여 학습을 진행했으며, 팀원 모두 W4까지 완료했습니다.
- 수업 시간에 학습내용을 바탕으로 multiprocessing 모듈에서 프로세스간 data sharing을 어떻게 하는지 좀더 관심을 갖고 확인해보았습니다.

### 팀 회고 진행

- Keep Problem Try
    - Keep
        - 수업 내용과 관련하여 실습을 진행하며 의미있는 학습을 진행한 것 같습니다.
            
            > Python의 multiprocessing에 대한 이해도가 높아진 것 같습니다.
            multiprocessing 모듈에서 자원 공유를 위해 사용하는 방법 중 shared memory, ipc api 와 관련하여 좀더 찾아보았습니다.
            > 
    - Problem
        - 의논 할만한 문제는 없었습니다!
            
            > 짝짝
            > 
    - Try
        - W5번 Sentiment Analysis 팀과제를 어떤 방향으로 진행할 지 고민해보는 시간을 내일 딥하게 가져보고자 합니다.
            
            > WordCloud 시각화에 필요한 데이터 전처리 과정에서 multiprocessing을 어떻게 사용할 수 있을지, 혹은 속도 측면에서 개선할 수 있는 방법은 없을지 등을 고민해보고자 합니다.
            전처리는 어떻게 할 것인지에 대해서 고민하고자합니다.
            >


### 개인 회고 진행
- 리눅스 커널에 사용되는 linekd_list 자료구조에 대해 멀티 쓰레드 환경에서 CRUD를 할 수 있도록 c 프로그래밍을 한 경험이 있는데, 그 경험이 상기되며 수업을 좀더 즐겁게 이해하지 않았나 싶습니다.
- 당시에 이걸 왜하지...? 어디에 쓰지...? 했었는데 빅데이터, 분산 컴퓨팅, 클라우드 컴퓨팅과 함께 실제로 어떻게 쓰이는지 구체적으로 알고 연습할 수 있었습니다.
- 이번주차 과제 중 챌린지 사항을 정리하고 잘 수행해보고자합니다.
    > 1. 데이터 수집, 데이터 변환, 데이터 적재 3가지 데이터 처리 절차의 의미를 잘생각하여 프로젝트를 진행합니다.
    2. 단어 샘플링을 위해 문자열 데이터를 어떻게 다룰 것인지 고민하며 프로젝트를 진행합니다.
    3. 데이터 전처리 과정에서 멀티 프로세싱(병렬처리)를 어떻게 효과적으로 활용할 수 있을지 고민합니다.
    4. 전반적인 데이터 처리 과정을 운영하기 위해 클라우드 서비스를 활용합니다. (HOST OS, GUEST OS, CONTAINER 개념에 대해 이해합니다)
    >