# 0711(목)

## 오전 스크럼

- 어제 저녁에는 무엇을 하셨나요? (일상 / 학습 / 아무거나)
    
    > 우형님: 이미지를 ecr에 푸시, ec2에서 풀해서 run해보았으나 제가 이것저것 설정할 때 놓친 부분이 있었는지 ec2 호스트(linux/x86_64) os와 이미지가 의존하는 os(linux/arm)가 달라
    영일님: 감자는 설탕인가 소금인가 ?
    태규님: 등 삼두, 스타 두 판?
    > 
- 오늘 할 일들 (계획)
    
    > 우형님: AWS를 사용하며 부딪치고 싸우겠습니다…
    영일님: AWS랑 싸워서 이기겠습니다.
    태규님: 배포 인프라 구축 마무리
    > 
    
- **오늘의 식사**
    - 햄버거 (아무거나)(맘스터치)

---

## 그룹 세션 (오늘 계획)

- 우형님 : 인스턴스 생성(user data) / 이미지 빌드 / 이미지 런 / ECR이용 PULL, PUSH
- 영일님 : AWS 너 이리와. (Notion 정리)
- 태규님 : 일단 배포는 성공했는데….

## 저녁 회고 (리뷰 / 회고)

### 팀 회고 진행

- Keep Problem Try
    - Keep
        - 문제되는 부분을 서로 공유하며 해결할 수 있도록 도와주었다.
            
            > Docker 작동 방식에 대해서도 이해가 깊어지는 것 같습니다.
            우형님이 이악물고 aws linux로 진행중이신데, 덕분에 많은 문제들이 발생하고있고 공유가 가능합니다 하하
            > 
    - Problem
        - AWS를 처음 사용해보는 유저로써, 문제가 아닌게 없다….
            
            > 지금 하고있는 활동이 맞는지 아닌지를 잘 파악하기 힘든 부분이 존재하며, 추가 학습을 통해 제 스스로의 행동에 대한 근거를 확보해보고자 합니다.
            > 
        - 같은 목표를 위해 실습을 진행하면서도 어떤 부분은 되고, 어떤 부분은 안되는게 존재합니다.
            
            > 서로 겪는 시행착오를 좀 공유해보면서 학습을 진행하는 것이 좋을 것 같습니다.
            > 
        - Dependency 관리가 잘 안되고 있었습니다. 필요한 모듈들을 그때 그때 설치하다 보니 도커 파일을 생성하기 위해 제 개발환경에 어떤것들이 필요한지 한눈에 알기 어려웠습니다.
            
            > poetry - 파이썬 의존성 패키지 관리 모듈이 있는데 이런 도구들을 잘 사용한다면 Docker file을 작성할 때 도움이 될것같습니다.
            > 
    - Try
        - Ubuntu vs Amazon Linux
            
            > AWS에서 제공하는 두 가지 버전에 대하여 어떻게 다른지 토의를 진행해보고자 합니다.
            > 
        - VScode에 대한 개인적인 의존성을 조금 줄여보는 것도 좋을 것 같습니다.


### 개인 회고 진행

열심히 했습니다, 그래서 기분이 좋습니다. 새롭게 알게 된것들도 많고, 기존에 알고 있지만 시도하지 않았던 것들을 실습하는 과정이 즐겁습니다. 다만 W2에 대해 PR기간이 다가오고 있지만 아직 PR을 안올린게 신경이 쓰입니다. 다른 분들의 PR 내용, 브랜치 관리 방식을 보고 전략을 다시 수립해야할 것 같습니다.

오늘은 amazone linux/x86_64 아키텍처의 EC2에 주피터 노트북을 수행할 수 있는 서버 프로그램을 이미지로 만들어 컨테이너를 구동시켰습니다. W1에 대한 컨테이너는 의존하는 모듈이 적어 문제없이 잘 수행 되었으나 W2에 대한 컨테이너는 자바 환경이 구성되어있지 안아 konlpy를 수행할 수 없었습니다. docker 검색을 해본 결과 인스턴스에 자바 환경을 구성하는 내용만 있었는데 이 문제를 어떻게 해결해야할지 고민이됩니다.
인스턴스에 자바 환경을 설치한다, 컨테이너 내에서 자바 환경을 구성한다, 베이스 이미지를 직접 만든다...?

계획을 잘 세워야 하고, 정리를 잘 해야하고, 잘 안되도 계속 잘 해나가야겠다는 다짐을 하며 하루 회고를 마칩니다..