# 0801(목)

# 전날 리뷰

SNS의 정보를 가져온다는 것의 장점. 공식적인 데이터에서는 얻을 수 없는 정보들이 분명히 있다.

- 화제성
- 소비자의 감정
- 시의성

이걸로 해결할 수 있는 문제를 찾아야 한다!

---

# 주제 선정 토의 내역

- 누구의 ?
    - 현대 자동차 Customer Service (콜센터)팀장
- 어떤 문제?
    - 고객이 커뮤니티에서 언급되는 문제를 보고 콜센터에 불만을 제기하는데, 응대 업무자들이 고객이 갖고 있는 맥락을 알 수 없어 고객 대응 품질이 떨어짐.
- 어떻게 ?
    - 커뮤니티에서 일어난 불만들을 매일 수집해서 아침마다 정리해서 보여준다. 팀장은 보고서를 보고 아침 조회시간에 예상되는 문의 내용과 응대 방안을 응대 업무 실무자들에게 교육 할 수 있다.
- 토의 내용
    - 심각한 고통이 아닌거 같다.
    - 실제 응대 품질이 올라간다는 가정이 있는데, 그럴 것 같지 않다.

---

싼타페의 엔진 불량/결함에 대한 VoC 데이터의 변화와, 엔진 불량/결함에 대한 커뮤니티 유저의 반응 데이터를 분석하여 엔진 불량/결함의 중요도를 점수화한다.

- 누구의
    - 현대자동차의 품질관리팀
- 어떤 문제
    - 무상수리/리콜 등 큰 조치를 취하게 될 만한 결함을 찾기 힘들다
- 어떻게 해결
    - 주의깊게 살펴 보아야 할 만한 결함을 선제적으로 확인한다.

사실상 커뮤니티 정보보다 블루헨즈와 같은 서비스센터에서 수집된 정보를 바탕으로 위 문제를 이미 최선을 다해 해결하고 있다. 이 방법보다 더 좋은 가치를 창출하지 못한다.

---

- 누구의
    
    최근, 현대 자동차의 신차 아이오닉 6가 판매되기 시작했다.
    
    정비 관련 교육을 모두 받은 신입 정비사 ㅇㅇㅇ은 블루핸즈에서 근무하고 있다.
    
- 어떤 문제
    
    차량에서 발생하는 다양한 문제들에 대한 정비 방법을 모두 알고 있으면 좋겠지만, 자주 접하지 않는 증상의 정비 방법은 쉽게 잊을 수 있다. 특히, 신차와 같이 새롭게 접하는 차량들은 더더욱 정비하기 어렵다.
    
- 어떻게 해결
    
    커뮤니티 등의 반응을 분석하여, 최근 이슈가 되고 있는 차량 관련 결함 정보를 제공함으로써 관련 정비 방법을 미리 숙지할 수 있도록 한다.
    
- 예상 문제
    - target이 명확한가?
        - ㅇ
    - 이 문제가 심각한 고통을 주는가?
        - x? 정비 시간이 여유롭다면, 그 상황에 처했을 때 충분히 정비 방법을 찾아본 후 정비할 수 있지 않을까?
    - 금전적인 가치가 있는가
        - x? 정비 과정에서 서비스에 불만을 느낀 소비자를 줄일 수 있다는 점에서 브랜드 가치가 훼손될 가능성을 줄인다
    - 빅데이터를 이용하는가?
        - ㅇ

---

### 싼타페 엔진 경고등 및 가속 불량 결함 관련 조사

[싼타페 엔진 경고등 및 가속 불량 결함 관련](https://www.notion.so/a8bfc7b1e75d449ca0a1373aa1b093bd?pvs=21)

개요 

 그 당시에 커뮤니티의 반응을 모니터링하고 있었다면, 어떤 대응을 할 수 있었는지 조사해보았다.

배경 

 싼타페 가속 불량 결함이 있어서 2023년 11월에 무상 수리 결정을 내렸다.

진행 내역

2023년

9월 말 : 싼타페 소유자 카페들에 해당 결함이 2건정도 업로드 됨

10월 초: 같은 결함을 겪는 상황을 찍은 동영상이 유튜브에 업로드 되어 댓글 100개가 달릴 정도로 화제가 됨. 이 후, 각종 커뮤니티에 전파되어 언급 됨. (화제가 된 정도는 아님)

10월 중~말 : 싼타페 소유자 카페에서 지속적으로 해당 문제를 가진 사람들이 나타남. 다른 커뮤니티에서는 거의 언급되지 않음

11월 초: 무상 수리 결정 

이후 싼타페 무상수리 결정 관련하여 싼타페의 품질에 의문을 품는 기사가 업로드 됨.

토의 내용

1. 무상 수리를 내린 점이 평판에 악영향을 미친거 같다. 커뮤니티에서 그렇게 화제가 되지 않던 결함이 무상 수리 결정을 내린 후에 오히려 화제가 되었다.
2. 만약에 해당 결함을 수집해서 누군가에게 알려 줄 수 있었다고 할 때, 누가 알고 싶고 누구에게 도움이 될까?
    1. 최초 문제제기 후 무상 수리 결정이 내려지기 전까지 1달이 걸림. 이 시간을 단축 하고 싶음, CS 서비스 담당자
        1. 빠를수록 소비자 불만을 더 빠르게 진화 할 수는 있겠지만, 심각한 고통인가?
    2. 리콜 명령에 대한 반박 자료를  조사하기위한 조사 시간을 더 많이 갖고 싶음. 연구원,
        1. (배경지식) 리콜 여부 결정 과정은 소비자가 국가기관에 민원 제기, 국가 기관(국토교통부 등)에서 기업에  민원에 대한 소명 자료 제출 요구, 기업의 소명 자료 준비 및 제출,  리콜 여부 결정으로 이루어진다.
        2. 조사 시간이 부족하다는 가정이 있는데, 사실인지는 알 수 없음.

# 오늘의 결론

어제 SNS 데이터가 갖는 상대적 장점은 감정과 시의성을 반영 할 수 있다라는 점이라고 결론을 내리고 오늘 작업을 진행했다. 

 여러가지 아이디어를 내봤지만 고객들의 감정을 알고 싶어 하는 사람의 문제가 심각한 문제가 되는 경우를 찾지 못했다. 이유를 생각해보니 자동차의 제품 주기는 상당히 긴 편이기 때문에 감정을 실시간으로 알아야 할 문제는 마켓팅, 브랜드 평판, 고객 서비스 쪽에서 발생한다. 그런 곳에서 표출되는 감정은 이미 제품을 구매한 사람들의 감정이기 때문에 문제가 환불까지 갈 정도가 아니라면 심각한 문제를 찾기 어려운 것 같다. 

 심각한 문제가 있더라도 기존에 현대자동차에서 들이는 노력에 의한 결과보다 더 큰 가치를 기대하기 힘들었다. 커뮤니티에서 얻을 수 있는 정보 중, 현대자동차에서 분명히 보유하고 있을만한 공식적인 데이터에서 얻을 수 있는 insight를 이길 수 있는 것을 떠올리기가 어렵다.


- 개인리뷰
괜찮다고 생각한 아이디어도 몇분 뒤 다시 돌아보면 기준에 부합하지 않는 경우가 많습니다. (누구에게 도움이 되는지, 어떤 심각한 문제를 해결하는지)
